# GitHub flow

원문 : https://docs.github.com/en/get-started/quickstart/github-flow#address-review-comments

## Introduction

GitHub flow는 가볍고, branch 기반의 작업흐름입니다.
특히 개발자에게 유용합니다.

## Prerequisites

1.  깃헙 계정에 가입해주세요
2.  레포를 생성해주세요

## Following GitHub flow

### 1. Create a branch

브랜치를 만듦으로써 다른 브랜치에 영향을 주지 않는 나만의 작업 공간을 만드는 겁니다. 그리고 추후에 여러분의 작업이 협업자에게 리뷰되도록 할 수 있습니다.

### 2. Make Changes

우리의 브랜치에서 여러가지 변경을 해보세요.

- 새 파일 생성
- 파일 수정
- 파일명 변경
- 파일 이동
- 파일 삭제

우리의 브랜치는 변경이 일어나도 안전합니다. 만약 실수를 했다면 원복시킬 수도 있습니다. default branch로 병합하기 전까지는 반영되지 않으니 걱정할 필요 없습니다.
변경을 모아 커밋하고, 여러분의 브랜치를 remote로 push해보세요. 가급적 각 커밋에는 설명적인 문구를 써야합니다.
이상적으로는 각 커밋은 독립적이며 완성된 변경사항을 담고 있어야합니다. 이렇게 해야 나중에 다시 돌아가기도 쉽습니다.
원격 레포로 올린 뒤에는 어디서나 작업할 수 있게 됩니다. 또한 협업자가 여러분의 작업을 보고, 질문을 남기거나, 제안을 할 수도 있습니다.
피드백을 요청할 준비가 될 때까지 계속 만들고, 커밋하고, 푸쉬해보세요.

### 3. Create a pull request

협업자가 여러분의 변경사항에 피드백하도록 요청하기 위해서 pull request를 만들어 보세요. pull request 리뷰는 병합되기전에 승인 리뷰를 받는 등 장치를 걸어둘 수 있어 가치가 큽니다.
만약 여러분이 피드백과 조언을 변경을 끝내기 전부터 미리 받고 싶다면 pull request as a draft를 이용할 수 있습니다.
여러분이 pull request를 생성할 때 변경 사항들이 어떤 문제들을 해결했는지 요약해서 써주세요.
정보를 전달하기 위해 시각자료나 링크, 테이블을 쓸 수도 있습니다.
만약 여러분의 pull request가 issue를 해결한 것이라면 이슈를 링크해두면 관여자들이 인식할 수 있습니다.
만약 여러분이 이슈를 링크로 남기면, pull request가 merge될 때 해당 이슈는 자동종료되게 됩니다.
더불어서 pr의 본문 바깥에서 여러분은 코멘트를 남길 수 있어서 본문의 무언가를 콕 집어 말하고자할 때 유용합니다.
여러분의 레포는 pr이 생성될 때 자동으로 특정 팀 혹은 유저에게 리뷰를 요청할 수도 있습니다. 아니면 수동적으로 @mention으로 혹은 특정 사용자에게 리뷰요청을 직접할 수도 있습니다.
만약 여러분의 레포가 pr시 무언가를 체크하도록 설정되어있으면 여러분은 pr시 무엇이 실패했는지 확인할 수도 있습니다. 이것은 여러분이 브랜치를 병합할 때 에러를 잡기 유용하게 만들어줍니다.

### 4. Address review comments

리뷰어들은 질문과 코멘트 그리고 제안을 남겨야합니다. 리뷰어들은 전체 pr에 대해 코멘트를 남길 수도, 아니면 특정한 줄에 남길 수도 있습니다. 여러분과 리뷰어들은 제안과 명료한 코멘트를 위해 이미지나 코드를 쓸 수도 있습니다.

여러분은 리뷰어들의 반응에 착안하여 계속해서 커밋하고, 변경사항을 푸쉬할 수도 있습니다. pr은 자동적으로 업데이트 됩니다. (해당 브랜치의 pr이 열리면 푸쉬 할 때마다 자동 반영됩니다.)

### 5. Merge your pull request

여러분의 pr이 승인되고나면 병합하세요. 이렇게 함으로써 여러분의 변경사항은 기본 브랜치에 나타나게 됩니다. 깃헙은 코멘트의 히스토리와 pr 커밋을 미래의 기여자들이 이해할 수 있도록 남겨둡니다.

깃헙은 만약 여러분의 pr이 컨플릭트가 나면 병합되기전 해결되어야 한다고 알려주기도 합니다.

브랜치 보호 설정은 여러분의 병합 시도를 특정 필수 요소가 없다면 블락할 수도 있습니다. 예를들어 특정 사용자와 팀에게 어떤 숫자만큼 승인을 받아야 한다든지 등이 있습니다.

## 6. Delete your branch

PR을 병합한 뒤 여러분의 브랜치를 삭제해보세요. 이것은 작업 브랜치가 완료되었으며 여러분이나 다른 사람이 실수로 해당 브랜치를 사용하는 것을 막아줍니다.

정보가 날라가는 것에 두려워 마세요. 여러분의 pr과 커밋 기록은 삭제되지 않으니까요. 여러분은 필요시 언제든 삭제된 브랜치를 복구할 수도, pr을 취소할 수도 있습니다.
